Liebherr Aerospace est un sous traitant aéronautique allemand spécialisé dans le conditionnement d’air. Le site de Toulouse assemble des échangeurs thermiques à destination des avionneurs. Ces échangeurs de chaleurs sont utilisés dans la régulation de la pression et de la température en cabine. La ligne d’assemblage de ces pièces complexes a connu durant l’été 2018 d’importants problèmes de qualité. Les nombreuses retouches nécessaires, le taux important de rebuts et les surcoûts associés ont contribué à pénaliser fortement la compétitivité de Liebheer sur ces produits. En effet, une proportion importante des échangeurs thermiques assemblés ne respectaient pas les normes requises particulièrement en terme d’étanchéité aux fuites. Ces problèmes n'étaient repérés qu’à la fin de la production, lors des tests finaux, ce qui rendait complexes les opérations de retouche.
De nombreuses mesures ont été réalisées tout au long de cette crise et ce à tous les postes de travail. Nos travaux ont consisté à nettoyer, manipuler et analyser ces données dans l’optique de leur donner un sens, de les comprendres et surtout de les valoriser. 
Ainsi nous avons pu identifier des éléments qui expliquent cette non qualité sur la ligne d’assemblage. Parmis eux, la pression du four lors de l’opération de brasage et la longueur de certains composants (intercalaires froids). Pour aider Liebherr à analyser les données issues des futures crises nous avons nous avons créé deux notebook. Le premier à destination du personnel non initié, qui permet d’avoir un premier aperçu des éléments (causes) à l’origine de la non qualité. Le deuxième notebook s’adresse plutôt aux experts, et utilise des méthodes plus complexes. Il fournit donc des explications plus précises
D’autre part, nous ne nous sommes pas contentés d’expliquer à posteriori l’origine des crises. A l’avenir, il faudra réussir à prédire ces défauts de qualité a priori c’est à dire avant le test de final (avec les mesures effectuées en temps réel). Ceci évitera l’engorgement inutile des ateliers goulots avec de mauvaise pièces et permettra aussi de ne pas ajouter de valeur à une pièce qui sera probablement défectueuse en fin de processus. Nous avons donc créé une application qui permet de prédire ainsi que de visualiser les données des pièces en cours de fabrication. Un drapeau sera levé, dès que l’algorithme détecte un pièce qui sera probablement défectueuse afin qu’on puisse l’examiner et peut être l’écarter de la production. 
